# Hiring Portal

**Hiring Portal** — это HRTech-платформа нового поколения, клон HeadHunter с расширенным функционалом:

- Поиск вакансий и управление откликами.
- Конструктор резюме с ИИ-генерацией.
- Анализ резюме и рекомендации для улучшения.
- Система аналитики для рекрутеров и кандидатов.

## 🚀 Возможности

- 🔍 **Поиск вакансий**: фильтрация по ключевым словам, опыту, зарплате и т.д.
- 📄 **Конструктор резюме**: ручное создание + автогенерация с помощью AI.
- 🤖 **ИИ-анализ резюме**: определение сильных и слабых сторон, сравнение с вакансиями.
- 📊 **Аналитика**: статистика откликов, рекомендации по карьерному росту.
- 🏢 **Кабинет работодателя**: размещение вакансий, просмотр откликов.
- 👤 **Кабинет кандидата**: хранение резюме, отслеживание откликов.

## 🏗️ Архитектура(дополнится)

Проект реализован будет по принципам **микросервисной архитектуры** и **Clean Architecture**, но сначала
делаем монолит с последующей миграцией на микросервисы.

Структура монолита:

```
hiring-portal/
├── core/              # Доменная логика (пользователи, вакансии, резюме)
├── ai/                # Анализ и генерация резюме
├── web/               # REST API, GraphQL, UI endpoints
├── persistence/       # Работа с БД
└── shared/            # Общие утилиты
```

## 🛠️ Технологии

- **Backend**: Java 21, Spring Boot 3, Spring Cloud, Kafka
- **DB**: PostgreSQL, MongoDB, Redis
- **AI**: интеграция LLM (через OpenRouter / OpenAI / DeepSeek)
- **DevOps**: Docker, Docker Compose, GitLab CI/CD
- **Monitoring**: Prometheus, Grafana, Loki, Kibana

## ⚡ Быстрый старт

```bash
# Клонируем репозиторий
git clone https://gitlab.com/your-group/hiring-portal.git

# Проверка билда
./gradlew clean build
./gradlew docker compose build
./gradlew docker compose up

# Запускаем инфраструктуру(дополнить)

# Запускаем проект(дополнить)
```

## 🤖 Искусственный интеллект

В проекте используется искусственный интеллект для генерации и анализа резюме,
который помогает соискателям и работодателям быстрее достигать своих целей.

В данный момент используются заглушки для имитации работы ИИ. Для изменения этого параметра необходимо использовать
флаг **ai.provider**, который находится в **application.properties**.

Пока **ai.provider = stub**, используются заглушки для анализа и генерации резюме из конфигурации **AiBeanConfig**.

- **Анализ**: даёт фиксированные подсказки;
- **Генерация**: создаёт шаблон резюме на основе полученных данных;

Для использования других провайдеров необходимо создать класс конфигурации и прописать бины новых провайдеров, а также
указать новый флаг.